حسنًا، لقد تعلمنا كيفية إنشاء تطبيق.
لقد أرفقنا بعض البيانات التفاعلية. كان ذلك ممتعاً،
نأمل أن يكون من السهل القيام به.
والآن، بالطبع، نريد أن نتحدث عنه
كيف نتعامل مع مدخلات المستخدم، أليس كذلك؟
لأن هذا هو ما تمثله قيمة JavaScript،
يتعامل مع تفاعل موقع الويب الخاص بك.
لذلك أول شيء نريد أن نتحدث عنه
هو أن نفتح Playground فعليًا في Chrome.
لذلك لدينا ذلك.
لذلك اسمحوا لي أن أفتح علامة تبويب جديدة مع هذا،
وسيكون هذا الملعب.
حسنًا، من أجل الأغراض التجريبية لـ Playground،
دعنا نستخدم المثال القياسي لتطبيق العداد، أليس كذلك؟
وهي الحقيقة أننا إذا ذهبنا إلى الداخل من هنا،
وهذه المرة، دعونا نرى، دعونا نفعل ذلك بالتسلسل.
لذلك سأضع خطًا أفقيًا هنا، وفاصل الأسطر، وها نحن ذا.
وبعد ذلك سنقوم بعمل h1، وسنسميه عدادًا.
لدينا العد، وبعد ذلك لدينا زر
حيث نريد زيادة العدد.
ينبغي أن يبدو هذا مألوفًا جدًا، 10.
حسنًا، إذا قمت بالتمرير لأسفل،
أوه، أنا لا أحب حقيقة أن هذا هو كل الطريق في الأسفل.
سأقوم بالفعل بنقل هذا إلى الأعلى.
انسخ ذلك، رائع.
لذلك سوف نقوم بذلك من الأحدث إلى الأقدم.
حسنًا، لدينا هنا العداد الخاص بنا،
وربما يكون سؤالك هو التفكير،
حسنًا، كيف يمكننا تغيير البيانات فعليًا؟
لأنه في النهاية، من الممتع تقديم بعض الأشياء التفاعلية،
نريد أن نفعل المزيد معها.
لذا، داخل العرض، لدينا بياناتنا هنا،
لكن السؤال هو أننا نريد تغييره بالفعل.
وبالتالي فإن الخيار الذي نريد أن نتعرف عليه بعد ذلك
هو مفهوم الأساليب.
ولذا إذا فكرنا في الوظائف في JavaScript،
حسنًا، عادةً ما يكون لدينا شيء مثل دع العد يساوي صفرًا،
ومن ثم سيكون لديك وظيفة تسمى الزيادة،
وسوف يقول العد ++، شيء على هذا المنوال.
عندما تفكر في الأساليب، فكر فيها كوظائف من JavaScript
المتاحة لتطبيقك للاتصال بها في أي وقت.
هذه هي أفضل طريقة للتفكير في الأمر.
ومن هذا المنظور، نرغب في تحديد الطريقة.
سنقول فقط عدد الزيادة.
وفي الداخل هنا، هنا يأتي دور السؤال الذي طرحناه سابقًا.
لذلك عندما تريد الإشارة إلى شيء آخر في التطبيق.
لذا، في هذه الحالة، نريد أن نشير فعليًا إلى خاصية العدد هذه داخل البيانات.
يعتبر العرض ذكيًا في الكثير من الأشياء، ولكن إذا قلنا حاليًا count++،
هذا لن ينجح.
والسبب في ذلك هو أننا نعرف متى يتعلق الأمر بجافا سكريبت
والبرمجة، وتحديد النطاق هو شيء.
لذلك فهو لا يعرف بشكل أساسي من أين يتم جلب العد.
وهنا يأتي دور الكلمة الرئيسية المخيفة
عندما يتعلق الأمر بجافا سكريبت.
الكلمة الأساسية هذه هي المكان الذي يأخذ فيه العرض بشكل أساسي سياق التطبيق،
وسوف يكتشف بشكل أساسي مكان وجود العدد.
إذن من العرض 2، ربما لاحظت ذلك من مثل this.data.count.
سيكون هذا أمرًا واضحًا يمكنك القيام به.
ولكن نظرًا لأن العرض يعرف أننا في كثير من الأحيان نشير إلى البيانات أو نحسبها،
سوف يحدث ذلك، إلا إذا كان لديك بعض التضاربات الواضحة في الأسماء،
يمكنك فقط استخدام هذا. أيًا كان العقار الذي تبحث عنه.
وهذا ينطبق بشكل أساسي على أي شيء تحدده ضمن واجهة برمجة تطبيقات الخيارات هذه.
وفائدة ذلك هي أنه بينما يجد بعض الأشخاص أن هذه الكلمة الرئيسية مربكة،
المغزى من ذلك، أعتقد أنه في الوقت الذي تم فيه تصميم واجهة برمجة التطبيقات،
يدور حول حقيقة أنه لا ينبغي عليك حقًا التفكير فيما يعنيه هذا.
النقطة المهمة هي أنني أفكر في هذا باعتباره التطبيق،
وبهذه الطريقة تدخل وترجع إلى هذا التطبيق، وهذا كل شيء.
لذلك عندما كنت أقوم بتعليم الآخرين كيفية المشاهدة لأول مرة،
على الرغم من أنه لم يكن لديهم الكثير من الخبرة في جافا سكريبت،
لقد حصلوا على الاصطلاح الذي طالما أسميه هذا، فهو يشير إلى تطبيقي،
وأنا لن أتعلم عن تحديد النطاق أو أي شيء.
إنه يعمل فقط.
وهذا في حد ذاته ميزة من منظور التعلم.
لكن اعلم فقط أنه ليس عليك استخدام هذا
بحيث أنه في المستقبل إذا كان الناس يتجنبون ذلك بشكل فعال،
يمكننا المضي قدمًا والقيام بذلك بمجرد أن نتعرف على Composition API.
لكن بينما نحن في Options API الآن،
هذه هي الطريقة التي نشير بها فعليًا إلى الأشياء الموجودة داخل كائن التكوين هذا.
تمام.
والآن بعد أن حصلنا على thisCount++، ما سنفعله هنا الآن
هل سنذهب ونقول، كيف نسمي هذا الشيء في الواقع؟
ولذا فإن ما سنفعله هو أننا سنفعل،
تمامًا كما كان من قبل، سنستخدم توجيه العرض لاستدعاء الشيء فعليًا.
ولذا فإننا سوف نستخدم v-on.
هذا هو التوجيه الذي تريد أن تتعلمه لهذا الغرض
لأنه مشابه لما تعرفه من أحداث JavaScript،
onClick، onKeyUp، هذه هي نفس الفكرة.
نحن نتوسع في هذه النظرية.
وهكذا بدلاً من مجرد الإعجاب بـ onClick،
والذي قد تعتقد أن هذا ما سأخمنه على الأرجح،
عرض، لأن v-on نفسه هو التوجيه،
لديك القدرة على تمريرها حجة من خلال رمز النقطتين.
إذن فهو الحدث الذي تريد الاتصال به على شكل v-on.
والحدث الذي تريد الاتصال به، مرة أخرى، هو أحداث JavaScript القياسية.
نحن لم نصنع أي شيء.
لذا، قم بإدخال أي شيء يمكنك التفكير فيه ويكون قياسيًا في JavaScript API،
هذا موجود.
وهكذا عند النقر، ما الذي نريد أن نشير إليه؟
حسنا، خمن ماذا؟
نريد أن نشير إلى دالة حساب الزيادة التي كانت لدينا سابقًا.
الشيء الرئيسي هنا هو أن نتذكر، على أية حال،
هو أنك لا تريد استدعاء الوظيفة بالفعل
لأن هذا هو الشيء الذي سيتم استدعاؤه عند تشغيل الحدث.
إذن أنت تقوم بتمرير إشارة إلى الوظيفة داخل تطبيقك،
وبعد ذلك عند النقر عليه، سيتم استدعاؤه.
هذا هو السبب وراء عدم الاتصال به على الفور.
لذا، إذا حفظنا ذلك، ودعنا نمضي قدمًا ونقوم الآن بتحديث صفحتنا،
كما ترون، بوم، الأمور تتغير بالفعل.
ويتم تعقبهم.
لذلك هذا واضح إلى حد ما.
ماذا عن شيء أكثر تعقيدًا بعض الشيء،
مثل ماذا لو أردت تحديد المبلغ
أن يتم زيادة العداد من قبل؟
حسنًا، في هذه الحالة، ستقول،
حسنًا، لنفترض أن لدينا علامة هنا.
لنفترض مبلغ الزيادة.
وبعد ذلك سوف يتم زيادتها.
ومن ثم ربما يكون لديك عنصر ما هنا وهو رقم.
وبعد ذلك، إذا قمنا بتحديث هذا، من الناحية النظرية،
ما تريده هو القدرة على تغيير المبلغ
أن عدد الزيادة يتغير.
فكيف يمكننا أن نفعل ذلك في الواقع؟
حسنًا، أولاً وقبل كل شيء، ما نريد أن نفعله
هل نحن بحاجة إلى خاصية بيانات تفاعلية
لأننا نريد أن نتتبع ما يحدث بحق الجحيم.
لذلك في هذه اللحظة، إذا انتقلنا إلى بياناتنا،
لدينا هذا العدد، ويمكننا أن نقول،
يمكننا فقط الحصول على مبلغ الزيادة ليكون خاصية بيانات تفاعلية.
وحاليا هي واحدة.
وما نريد فعله بعد ذلك هو ربطه بالعد التنازلي المتزايد هنا.
اسمحوا لي أن أنهي هذا في الواقع.
لذا بدلًا من زيادتها بمقدار واحد فقط، وهو زائد زائد،
سنفعل زائد يساوي هذا.زيادة المبلغ.
ولإظهار أن هذا يعمل، سأقوم بتبديل هذا إلى 10.
ونحن في طريقنا للمضي قدما وتحديث هذا.
ويمكنك أن ترى أنه يقفز، كما تتوقع، بمقدار 10.
لكننا نريد أن نكون قادرين على تغيير هذا، أليس كذلك؟
كيف يمكننا في الواقع ربط هذين الاثنين؟
لذلك اسمحوا لي أن أمضي قدمًا وأختتم هذا الجزء فعليًا في div بسرعة كبيرة.
عفوًا، هذا ليس ما أردته على الإطلاق.
دا، دا، دا، شعبة.
ها نحن ذا.
تمام.
يجب أن يعطيها سطرًا جديدًا.
ممتاز.
تمام.
أول شيء هو أننا نحتاج إلى المدخلات التي لدينا لعرض تلك القيمة.
فكيف نفعل ذلك؟
عادة، نقول أن القيمة تساوي 10.
هذا هو HTML القياسي.
لكن هذا ثابت، أليس كذلك؟
هذا شيء نحدده بأنفسنا، ولا علاقة له بتطبيقنا.
كيف نربط بين الاثنين؟
الطريقة التي نفعل بها ذلك هي باستخدام توجيه عرض آخر.
لأن ماذا نفعل؟
نحن الآن نقوم بتوسيع HTML الخاص بنا لمنحه قوة خارقة لفعل ماذا؟
للحصول على بعض التفاعل، ليتم شحنها بالبيانات التفاعلية.
وهكذا تفعل ذلك عبر vbind، أليس كذلك؟
أنت تربط القيمة بخاصية ديناميكية.
هذه هي الطريقة للتفكير في الأمر.
ولكن هنا، على أية حال، ما الذي نلزمه به؟
نحن لا نربطها بالرقم 10.
هذا ليس ما نلتزم به.
نحن ملزمون بزيادة المبلغ.
لذا يمكننا أن نشير مباشرة إلى المتغير الذي تحدثنا عنه سابقًا.
ولإظهار أن هذا قد تغير، سأقوم هذه المرة بتغيير مبلغ الزيادة إلى 8.
وإذا قمت بالتحديث، بوم، ها نحن ذا.
يمكننا أن نرى أنهم يتحدثون الآن مع بعضهم البعض.
والآن يمكننا أن نرى أنه عندما نزيد العدد، فهذا شيء عظيم.
إنه في الواقع يتغير.
ولكن ماذا نعرف عن هذا؟
نحن نعلم أنه إذا غيرنا الآن إلى 12، فهل سيحدث ذلك فرقًا؟
لا، ليس كذلك.
في الواقع، سوف يعود إلى الرقم 8.
ماذا يحدث؟
حسنًا، السبب في ذلك هو أنك أخبرت Vue، تتبع هذا الشيء وتأكد من ذلك
قيمتها مرتبطة دائمًا بمبلغ الزيادة هذا.
هذا ما قلته.
ولهذا السبب، على الرغم من أننا قمنا بتغييره مرة واحدة وحاولنا زيادة العدد،
إنه يعيدها إلى الوراء لأن هذا هو ما تقوم به Vue بعملها الذي طلبت منها القيام به.
إذن ماذا نريد أن نفعل؟
نريد فعليًا تحديث مقدار الزيادة عندما يقوم شخص ما بالكتابة فعليًا داخل عنصر الإدخال.
فكيف يمكنك أن تفعل ذلك؟
حسنًا، نحن في الواقع سنستمع إلى حدث ما.
فما هو ذلك؟
لقد تعلمنا أنه قيد التشغيل V، وسنستمع إلى حدث الإدخال.
وما لن نفعله، رغم ذلك، هو أننا لن نقوم بتضمين الوظيفة التي ستغير هذا
لأنني أجد أن ذلك مبتذل للغاية.
لذلك سوف نسميها مقدار الزيادة في التغيير.
ولذا فإن ما نفعله هنا هو أننا نقول، في حدث الإدخال لعنصر الإدخال هذا،
عندما نحصل على حدث إدخال، أريدك أن تقوم بتشغيل هذه الوظيفة، التي لم نقم بإنشائها بعد، لكي يكون الأمر واضحًا.
لذلك سوف نأتي هنا، وسنذهب إلى طريقة، وسنقول تغيير مقدار الزيادة.
تماما مثل ذلك.
وهنا الفرق، رغم ذلك.
الآن بعد أن كنت تستمع فعليًا إلى حدث ما، فإنك تحصل بالفعل على كائن حدث افتراضي
تم تمريرها إليك مرة أخرى، تمامًا كما تتوقع من JavaScript القياسي.
لذلك سأدعو هذا الحدث.
وما سنفعله هو أننا سنقوم فقط بتسجيل الحدث لإثبات نجاح هذا الأمر.
لذا سأمضي قدمًا وأفتح هذا وأحدثه.
وإذا تابعت وكتبت هنا، أي شيء يحدث، انظر، سيتم إطلاق حدث الإدخال.
إذن ماذا نعرف؟
حسنًا، نحن نعلم مرة أخرى أننا لن نتعمق في تفاصيل ذلك، ولكن events.target.value هو ما تبحث عنه.
هذا هو عادةً الاصطلاح المتبع عند اللعب بعناصر النموذج.
لذا لكي أوضح لكم أن هذا يعمل، إذا قمت بحذف هذا، يمكنك أن ترى أنه يظهر بالفعل داخل الجهاز الطرفي الخاص بي،
كما كنت تتوقع.
والآن بعد أن حصلنا على القيمة الديناميكية للحدث،
يمكننا بعد ذلك أن نقول أن مقدار هذه الزيادة يساوي الحدث.الهدف.القيمة.
الآن، لإظهار أن هذا يعمل، سنقوم أيضًا،
أنا من أشد المعجبين بالتأكد من أن الأمور تعمل بشكل صحيح بالفعل.
لذلك سأمضي قدمًا وفي الداخل هنا، سنقوم فقط بإضافة h1 سريعًا لمبلغ الزيادة.
لذا يمكنك أن ترى هنا، أننا نعرض مقدار الزيادة هنا وهنا.
وإذا قمت بتغيير هذا الآن إلى 18، فسترى أنه يتم تعقبه بشكل صحيح.
إنه هنا.
والآن يمكننا زيادة العدد، وبعد ذلك، لا يعمل بشكل صحيح.
هل لدى أي شخص تخمين لماذا؟
خيط.
إنها سلسلة.
إنها سلسلة!
هذا صحيح.
لذلك قد تعتقد، حسنًا، حسنًا، هل تعرف ما سأفعله؟
سوف آتي إلى هنا، وسأقوم بتغليف هذا برقم، وانتهى الأمر.
حسنًا، لنقم بالتحديث، ولنتأكد من نجاح ذلك.
دعونا نفعل 80 هذه المرة.
حسنًا، هذا يعمل.
لكنني سأفعل لك واحدة أفضل.
بدلاً من الاضطرار إلى المجيء إلى هنا والقيام بذلك هنا، وهو أمر سخيف نوعًا ما،
لأن مبلغ الزيادة، لديه بالفعل قيمة مستهدفة.
والأمر الغريب أيضًا، هو أننا إذا نظرنا إلى عنصر الإدخال لدينا،
لقد كتبنا الرقم بالفعل.
لماذا هذا هو الحال؟
حسنًا، هذه إحدى الطرق لإصلاحها.
هذا هو الشيء، رغم ذلك.
إذا ألقينا نظرة على مدخلاتنا، سنجد أن سام قد ألقى النكتة التي عرضتها في التغريدة
في وقت سابق، كانت معظم مواقع الويب تعرض قائمة.
حسنًا، أود أن أقول إن الكثير من مواقع الويب تقوم أيضًا بملء النماذج، أليس كذلك؟
أعني أن هذا هو ما يمثله الكثير من خبزنا وزبدتنا أيضًا.
لذلك كان Vue يقول، حسنًا، هذا يتطلب الكثير من العمل للقيام به في كل مرة يكون لديك فيها نموذج
عنصر، أليس كذلك؟
مثل، يا إلهي، ماذا لو تمكنا من التعلم مما فعله Angular
والقيام بالربط في اتجاهين في هذا السياق بالذات؟
لذلك بدلاً من الاضطرار دائمًا إلى تحديد وتغيير وتتبع كل هذه الأشياء،
ماذا لو كان لدينا توجيه يسمى vModel،
وقمنا بتتبعها مباشرة إلى خاصية البيانات التي نهتم بها؟
بمجرد حصولك على نموذج vModel هذا، أقول لك أن كل هذا يختفي،
لكن vModel عبارة عن سكر نحوي لتكوين كل ذلك بشكل أساسي أسفل الغطاء،
مما يعني أنه داخل طريقتنا هنا، لا نحتاج حتى إلى هذا أيضًا.
حتى أتمكن من حفظ ذلك.
الآن إذا قمنا بالتحديث، مرة أخرى، لنفعل 800 هذه المرة ونزيد،
سترى أن الأمور تتغير تمامًا كما تتوقع مع نموذج vModel هذا.
والأكثر إثارة للاهتمام، إذا لاحظتم، أنها لم تعد سلسلة بعد الآن.
لأن ما تحاول Vue فعله مرة أخرى هو النظر إلى تجربة المطور
وكما هو الحال، أعلم أنني أنظر إلى عنصر الإدخال.
لأن هذا هو الأمر، يعمل vModel مع عناصر النموذج الأخرى مثل مربعات الاختيار،
الراديو، حدد.
يمكنك أن تفعل كل ذلك.
ولكنه يعرف أيضًا نوع حدث الإدخال الذي يجب الاستماع إليه.
لأنك ستعرف أنه، خاصة مع التحديد، هذا أمر صعب.
يجب علي دائمًا البحث عن المستندات في كل مرة أعمل فيها مع تحديد.
لا بد لي من ترميزه من الصفر.
ولكن هنا، فهو يعلم في الواقع أننا عدد قليل هنا.
ولهذا السبب، يتم تتبع القيمة فعليًا داخل التطبيق الخاص بها
تم تحويله تلقائيا.
الآن إذا قمنا بسلسلة، على سبيل المثال، هنا، أو لم تكن سلسلة، نص، ارجع،
يمكنك أن ترى، أوه، إنه في الواقع ذكي بما يكفي حتى يعرف ما يجب فعله.
لكن الشيء الوحيد الذي أردت إظهاره، لأن هذا كان شيئًا في Vue2،
هو أنه يمكنك بالفعل إرفاق الوسائط أو المعدلات بشكل أساسي لتوجيهاتك.
لذلك في هذه الحالة، فهو نموذج vModel، على سبيل المثال.
ولكن ستكون هناك فرص أخرى.
سأقوم بعرض ذلك لاحقًا.